# MyUnrealProject
2023-11-30
중간부터 언리얼과 깃허브를 연동하게 되어 지금부터 작성합니다.
이전까지는 캐릭터 움직임과 공격 애니메이션을 구현하였습니다.

공격에 대한 타격 판정을 만들었습니다.
우선 적 인스턴스에 대해 physics body를 만들어서 overlap event를 발생할 수 있게 합니다.
무기에는 타격 부분에 hit capsule을 만들어서 overlap event를 발생할 수 있게 합니다.
타격 판정 시점을 정확하게 판단하기 위해 anim notify를 사용합니다.
타격판정 시작부분과 끝부분에 각각 anim notify를 만들고 시작부분을 지나면 IsAttackPossible변수를 true로, 끝 부분을 지나면 IsAttackPossible을 false로 설정합니다.
이것 만으로는 판단할 수 없기에 무기의 hit capsule에 OnComponentBeginOverlap을 사용합니다. 
IsAttackPossible이 true인 상태로 겹침 이벤트가 발생했다면 타격 판정을 실행합니다. 
이미 겹쳐 있는 상태에서 공격을 할 수도 있기 때문에 공격이 아닌 상태에서 겹침이 발생한다면 IsAttackPossible을 true로 설정하고 타격 판정 시작 ainm notify를 true인 채로 지나면 타격 판정이 일어나도록 합니다.
IsAttackPossible이 계속 true가 되면 안되므로 OnComponentEndOverlap을 통해 겹침이 끝나면 IsAttackPossible을 false로 설정합니다.
다음엔 판정 후 무엇을 할 것인지 만들겠습니다.

2023-12-03
타격 후 적의 생명에 관한 정보를 최신화해야 하므로 적 인스턴스에 HP변수와 Progress bar를 만들어주었습니다.
OnDamaged라는 함수를 만들어서 데미지 float값을 매개변수로 HP값을 바꾸어주고 바뀐 값으로 Progress bar Percent를 설정하였습니다.
타격 후 적의 HP bar가 깎이는 것을 확인하였고 HP가 0이되면  Die몽타주를 재생하고 Die몽타주 끝에 AnimNotify를 추가하여 죽은 후 엑터가 사라질 수 있게 하였습니다.
다음엔 각각의 타격에 대한 데미지 값을 설정하고 그것이 OnDamaged에 반영되게 하겠습니다.

2023-12-05
데이터 테이블로 각 공격에 대한 데미지를 정해주었고 타격 판정에서 그 데미지가 반영 되도록 하였습니다.

2023-12-05
타격시 이펙트가 나오도록 하였습니다. 원하는건 무기와 적의 접촉부분인데 그 부분을 정확하게 알아내는 방법을 아직 찾지 못하여 무기 끝부분에 이펙트가 생기도록 하였습니다.
다음에는 반복되는 anim notify를 효율적으로 사용하기 위해 c++로 작성할 예정입니다.
타격시 이펙트 말고도 공격의 이펙트들도 만들어볼 예정입니다.

2023-12-06
공격의 이펙트도 만들었으나 타이밍을 조절하는 부분에 있어서 미흡한 점이 많았고 anim notify로 조절하는 것이 가장 좋다고 생각하여 다시 진행하려 합니다.
또한 반복적인 이펙트는 원치 않게 계속 재생이 되어 원하는 타이밍에 멈출수 있는 방법을 찾을 예정입니다.

2023-12-07
반복되는 이펙트를 제어를 못해서 반복되지 않는 이펙트로 대체하였습니다.
또한 다른 공격에 대한 이펙트도 추가해 보고 싶었지만 공격과 어울리는 이펙트가 없었기에 넣지 않았습니다
다음에는 적의 공격을 만들어보겠습니다.

2023-12-18
Behavior Tree로 AI를 구현하였습니다. RunBT 시점은 스폰 몽타주가 끝나면 AnimNotify로 실행시켰습니다.
적 공격을 SweepTrace로 구현하였고 타이밍에 맞춰 나올 수 있게 AnimNotify를 사용하였습니다. 그러나 죽는 몽타주와 겹치는 상황이 발생하면 죽는 몽타주가 나오지 않거나 죽은 후 사라지지 않고 다시 움직였습니다.
-> 죽는 몽타주를 실행시키기 전에 BT를 멈추고 현재 재생중인 몽타주도 멈춘 후 죽는 몽타주를 실행시켜 해결하였습니다.
플레이어가 공격할 때 몽타주에 배속을 넣으면 타격 판정이 발생하지 않는 버그가 발생하였습니다.
-> AnimNotify를 모두 branching point로 바꾸고 무기의 Capsule collision을 더 크게 하여 해결하였습니다.

2023-12-20
여러 적에 대한 타격을 판정할 때 Overlap방식으로는 처리하기 힘들다고 생각하여 trace로 바꾸었습니다.
SweepMultiTraceByObjectType으로 판정을 하였는데 문제가 모든 physics mesh에게 반응하는 문제가 있었습니다. (한번의 공격으로 다리, 팔, 몸통 등 한번의 타격에 여러번의 판정이 발생)
그래서 액터 이름을 저장할 TArray를 만들고 그 Array안에 충돌한 mesh의 엑터 이름이 없으면 TArray에 이름을 저장하고 타격을 판정합니다.
Array에 이름이 있으면 판정하지 않습니다. 위와 같은 방식으로 여러 적에 대한 타격 판정을 개선하였습니다.

2023-12-21
여러 적이 랜덤 스폰 되는데 그 위치가 어느정도 거리가 있게 바꾸었습니다.
적의 공격이 플레이어에게 적중하면 HP를 깎고 0이 되면 죽게 만들었습니다.
죽은 후 다소 시간이 지난 후 Destroy를 할 예정입니다.